# project5 : 레코드 삭제 및 삽입

### 개요
레코드 삭제(delete)와 삽입(insert)의 기능을 각자 작성한 과제 4의 소스파일에 추가한다.

### 레코드 삭제(delete)
- 학생 레코드 파일에 특정 조건을 만족하는 레코드를 삭제할 수 있다. 즉, 주어진 “학번(ID)” 킷값을 만족하는 레코들 검색하여 삭제한다. 레코드의 삭제는 해당 레코드의 첫 번째 바이트에 “*”를 저장하는 것으로 처리한다 (교재 참조).
- 이때 삭제 레코드 리스트를 관리해야 하며, 그 방식은 교재의 것을 따른다.
- 학생 레코드 파일의 헤더 레코드의 예약 공간은 삭제 레코드 리스트를 관리할 때 리스트의 헤드(head)를 저장하는 하는 용도로 사용한다. 삭제 레코드 리스트의 맨 앞 레코드의 rrn을 예약 공간에 이진 정수(binary integer) 형태로 저장한다. 레코드 파일에 삭제 레코드가 존재하지 않으면 예약 공간의 rrn은 –1로 저장한다.
- 학생 레코드 파일에서 레코드가 삭제되더라도 헤더 레코드의 전체 레코스 수에는 변동이 없다.
- 사용자로부터 레코드 파일명, 학번 필드명, 학번 필드값을 입력받고, 검색 키로 사용하는 필드명은 ID를 사용하며 (주의: 필드명은 반드시 대문자로 표현됨), 검색 조건(필드명=필드값)은 반드시 큰따옴표로 묶어서 입력한다. 프로그램 수행 결과에 대한 출력은 없다.

- $ a.out –d record_file_name “ID=field_value”

실행파일과 같은 디렉토리에 있는 'records.dat' 파일에 대해서, “ID=20201234”를 만족하는 레코드를 삭제하는 예는 다음과 같다.

$ a.out –d records.dat “ID=20201234”

### 레코드 삽입(insert)
- 학생 레코드 파일에 새로운 레코드를 저장할 수 있으며, 이때 삭제 레코드가 존재하면 삭제 레코드 리스트의 맨 앞 레코드 공간에 새로운 레코드를 저장한다. 만약, 삭제 레코드가 존재하지 않으면 과제 4의 append와 동일하게 레코드를 저장한다.
- 새로운 레코드를 저장하고 난 후 삭제 레코드 리스트에 대한 수정이 필요하며, 교재의 방식을 따른다.
- 사용자로부터 레코드 파일명과 필드값 리스트를 입력 받는다. 학생 레코드는 5개의 필드로 구성되어 있으므로 5개의 “필드값”의 인자가 필요하며, 필드값은 영문, 숫자, 기호로만 구성되어 있다고 가정한다. 프로그램 수행 결과에 대한 출력은 없다. 필드값은 반드시 큰따옴표로 묶어서 입력한다.

- $ a.out –i record_file_name “field_value1” “field_value2” “field_value3” “field_value4” “field_value5”

- 실행파일과 같은 디렉토리에 있는 'records.dat' 파일에 대해 새로운 학생 레코드를 저장하는 예는 다음과 같다.

- $ a.out –i records.dat “20191234” “Gildong Hong” “Computer” “Dongjak-gu, Seoul” “gdhong@ssu.ac.kr”
